# 决斗都市2019 访谈录 珠海站·冠军 幻影

01-07 14:57



[TOC]



## 1、为什么选择这副卡组

两周多前一个月黑风高的晚上，我用自奏被莲治聚聚的超魔导打到满头包，发现这个卡组无论怎么针对都很难处理超魔导，加上超魔导龙骑士对我这种初代情怀党有着特殊的感情（曾经的我一直梦想着有一天能用黑魔导去打比赛，这次终于实现了，虽然从来没出过场），于是对这卡组有了很大的兴趣，之后的两周时间里，几乎每天都和莲治聚聚讨论超魔导的构筑，卡组也尝试了地中轴和淘气轴，到赛前几天综合考虑下最终还是决定使用灵活性和单卡POWER更高的召唤师淘气轴。



## 2、对环境的看法

由于1.1表禁止了大外神和感染龙，t1被烧8000血和被削到0手已经成为了过去，游戏王短暂回到了坑beat环境，大家终于可以开心打牌了（笑）。



在这个1.1表初期，暂时还是个百花齐放的大杂烩环境。龙魔导，自奏，神数，spy，闪刀，恩底，骚灵，雷龙，地底，影依等都有不少玩家选择使用，其中召唤师淘气龙魔导兼容较多的手坑和实坑，有大量单卡初动;自奏圣乐有较强展开能力，容易和对手拉开资源差，而且做场和解场相对灵活;神数在有曙光女神后，有更多的单卡初动，不再那么依赖P召，对贴纸的抗性也比以前更强了，这三个卡组在环境中算是独一档。



spy虽然有着几乎无敌的终场，但是其废件过多，稳定性上有一定劣势。恩底面对beat卡组有着非常大的优势，但side局难以处理现环境投入率高的魔封等贴纸仍成为它最大的软肋。



闪刀在有lnk2后算是个不小的加强，系统内也算是有处理超魔导的手段（特别是铁师傅的无敌爆表），但面对展爆时T1容易被突破，同时也存在吃魔封的问题。地底作为另外一个外挂超魔导的分支，其后手解场的灵活性不如召唤师淘气。骚灵系统内对超魔导的手段过少，雷龙对自奏绝对的劣势。影依系统打自奏和超魔导都有一定优势，但是其先手做场压制力过去薄弱，没有固定场面，面对展爆时劣势比较明显。



## 3、side怎么换

由于这次比赛前才决定的卡组，所以赛前换SIDE还没有得出固定的换法，基本每个MATCH都有做出相应的调整，下面就说下大概的思路：

（1）自奏先手走坏兽、一个抹杀指名、宇宙旋风，进2个圣枪、1个魔封，后手走真红眼看破一套、3抹杀指名、3神宣，进PSY套、2恐龙摔跤手、2圣枪、1羽毛扫、1粘丝坏兽。

（2）内战比较复杂，得根据对手G1的构筑观察考虑是否让先，但个人内战SIDE局比较偏向于让先打法，同时也得防对手是否会让先，让先走真红眼看破一套、2神警、1抹杀指名、1增殖G、1神宣，进2摔跤手、PSY套、羽毛扫、2个坏兽。G1胜的情况：走真红眼看破一套、1增殖G，进2障壁、2坏兽、1羽毛扫。

（3）灵摆卡组先手走海龟、2超融合、1抹杀指名者，进2次元障壁、2魔封芳香。后手走真红眼看破一套、3抹杀指名者、2神宣，进PSY套、2恐龙摔跤手、羽毛扫、2坏兽。

（4）SPY先手走1抹杀指名1坏兽，进2魔封。后手走真红眼看破一套、3抹杀指名者、3神宣，进PSY套、2恐龙摔跤手、2圣枪、2坏兽。

（5）骚灵先手走2超融合、1坏兽，进2恐龙摔跤手、羽毛扫，后手走2超融合、1坏兽、3增殖G、虚无空间，进2恐龙摔跤手、羽毛扫、PSY套。



## 4、比赛中的精彩瞬间


印象最深的是决赛g2起手0手坑，准备好打g3了，结果对手盖2过了。可以说是自己的运气太好了。



## 5、OCG历程

从小学3年级开始就和小伙伴一起放学后在学校旁的小卖部买ZZ卡玩，记得刚开始买的时候卡图还是BANDAI出的那种。后来随着GBA和NDS上的几款游戏慢慢开始接触OCG规则。正式入实卡坑是在2009年，记得第一副入坑卡组是当时已经有点过时的齿轮。之后大学期间被竞技比赛所吸引，认识了许多志同道合的朋友，见证了许多新人入坑，也看到了很多老人离开，现在对于快而立之年的我而言，比起成绩更看重的是和朋友间的情谊。



## 6、感谢的人

首先要感谢莲治聚聚让我选择了这个卡组，并在赛前让我SIDE下了比赛中多次救我命的PSY。感谢彬爷举办的这次珠海站，让我有展现的机会。感谢退坑已久的肥鼠聚聚，在赛前一晚上专门开车过来吊打我，并坚定了我用真红眼看破的配置，感谢傻叉两天里的无敌反奶，希望幻叉鼠能再次重现江湖。感谢飘零飘老师在赛前陪我练了一晚上PSY，让我能在决赛打得这么得心应手。感谢昔落聚聚送我的不会上手的黑魔导，感谢韶关玩家凶鸟能发着高烧专门带给我捕食植物，感谢小口爱同学借给我的魔封，在关键局发挥了至关重要的作用。感谢金爷和宇峰聚聚平时热心解答我的各种疑惑。感谢zo常解答我一些调整上的疑问。感谢星梓给我分析的各种卡组构筑和对战经验，让我这位退坑云玩家能在云中学习，熟悉现环境。感谢FH线下战队一直支持着我，与我并肩作战的各位队友，感谢FH战队给予我练牌和交流的平台，在这里顺路宣传下FH老牌线上战队，高手如云，已产生多位决都冠军，队内讨论气氛活跃，队员随和，是各位玩家的最佳选择。最后的最后，还要感谢一直在背后默默支持我的女朋友，感谢她一直以来的理解和鼓励。



## 7、常去卡店

有空会去广州参加越富CS店赛，那里的比赛选手竞技水平普遍都很高，非常能锻炼自己的竞技水平。



## 8、想说的话

希望决斗都市能越办越好。



## 网友提问

### 1、Q：想问一下幻影哥只带一张超魔导是因为在这幅卡组里只需要一张超魔导还是只收到了一张

A：因为我没有下圆融，所以只用的到一张超魔导



### 2、Q：怎么看待对付坏兽用的对坏兽兵器 在这个人人三海龟的环境会不会考虑加入side

A：首先，现在针对超魔导的除了坏兽还有超融合，两者抽到的比例是3:2，投入坏兽武器并不一定能刚好对应，在未对应到的情况下纯粹废牌。其次，这幅卡组本质上是一个单卡展开的坑beat，并不是非常依赖超魔导的压制，即使超魔导被坏兽解，仍然有后场和一个高打点怪，而且下回合也可以继续用召唤师展开。综上所述，投入坏兽兵器这种到针对不如直接投入些高power的对应side，这样对应的情况更多



## 第一视角战报

### R1 召唤师 oo


G1做出超魔导对面无解，投。

G2对手先攻卡手，我开淘气场地出了两个怪打完盖坑过，经过几回合拉锯战打死了对手。



### R2 自奏 oo


G1先攻超魔导对手无解，投。

G2对手被手坑打断，我开真红眼融合，对手无解，投。



### R3 超魔导自奏 oxo


G1先攻看破超魔导，对手没办法解2次超魔导，投。

G2对手盖3过，我卡罗贝恩加召唤师，渣操没有防障壁，先开了召唤魔术，吃障壁，下回合对手动起来，出超魔导把我打死了。

G3我先攻梅尔卡巴加后场，对手精操梅尔卡巴我没管，用神警打断它通招后，对手只能把梅尔卡巴还我，T3我为了防超融合，再做一个梅尔卡巴，对手过不去被我打死。



### R4 自奏 ox


对手是广州知名老玩家星星，操作非常细腻。

对手先攻做场吃G，我跳卡洛贝恩吃G，出召唤师做了个暗兽，打死妹妹，对手盖高足杯，在我EP解了我暗兽，做场被我后场阻挡，被我一波推死。

G2对手先攻做率抽丁丁，我用真红眼融合，解了他前场，但对手墓地有手办，轻易骗了我超魔导效果后解光我场面，因资源不够落败。



### R5 骚灵 oxo


G1对手先攻，一对一展开，盖3后过，我开召唤师场地，开真红眼融合，对手发了神宣，融合继续处理，被我炸了场后直接打死。

G2对手盖4加傀儡师，我发看破，发真红眼融合，炸完打盖神宣过，对手回合因为太过情敌轻易交了神宣被解了超魔导直接被抢死。

G3我让先，对手一对一加傀儡师展开，中了PSY，我回合发融合对手灰流我剑指，对手无法接超魔导投了。



### R6 淘气召唤师超魔导 xoo

对手是知名玩家肥羊聚聚，我心理压力非常大。

G1对手先攻融合出超魔导，无解投了。

G2我让先，对手卡洛贝恩加召唤师被我PSY，我断怪，双方拉锯了几回合后我抽到召唤师出捕食植物出超魔导直接打死对面。

G3我被让先，打了蛮久的拉锯战，最后死三对手没办法抢够血投了。



### R7 闪刀姬 ox

因为大家都已经能出线，就打的非常随意，具体过程忘记了。



### 16进8自奏oxo


再次遇到星星，为之前未分出的胜负画上了句号。

G1对手先攻废铁回收员吃坑，被我展开后没法返场，投。

G2对手先手格雷法加指名展开，我G加灰对他完全无效，且吃了超融合，资源没法追回落败。

G3我换上的唯一一张魔封居然上手，而且刚好卡住了对手的率抽和超融合，经过几回合的拉锯后，对手因手牌质量太差没有拉出自奏的资源，被我抢血打死。



### 8进4 魔术师 oo

对手是魔术师知名玩家痛爷。

G1我先攻梅尔卡巴加神警，对手没法突破神警，投了。

G2对手展开我丢G，出了个41过。我回合特招了卡洛贝恩和盖了个召唤师，想下回合出捕食植物堆超融合解，痛爷似乎发现了我的目的，自解了41，做回一波资源场，我回合真红眼融合反手解光。对手回合用小丑骗了我超魔导效果后，用紫龙COPY超天星龙解了我超魔导，出水机，盖下明后场红阵，我回合神抽摔跤手，坏兽吃了水机，出火兽强死。



### 4进2 神数 oo

G1先攻梅尔卡巴加神宣，对手手牌不是很好，没突破。

G2起手3泡影加PSY加淘气场地，对手吃了2个泡影，做神弓过，我回合神抽灰流丽，发泡影，淘气做捕食植物出超魔导，打完过。对手回合仆从发效果吃灰，卡刻度没发突破投了。



### 决赛 SPY oo

G1先攻做梅尔卡巴，手牌G加后场剑指，手牌还有张剑指。当时想法是必须让G通过，才能有机会保住命。没想到对手手牌质量不高，没办法过光车，T3我做超魔导加光车对手投了。

G2起手0手坑，刚好对手也卡手，盖2过了。我回合特招卡洛贝恩吃G，通招召唤师吃灰，打完盖坑过了。T3对手还是不能动，我回合发真红眼融合打死了对面。

 