# 决斗都市2019 访谈录 珠海站·亚军 JD 秘旋谍

决斗观点 Vol.16-1月表秘旋谍心得分享
01-13 14:30

正所谓世道有轮回，苍天饶过谁，19年底刚喜迎新力量（双魂/皇后）的秘旋谍在20年1月表目送两位超量先驱和链接之光的离去，大外神的监禁基本宣告神童流的60spy破功，而作为展爆卡组好伙伴-感染龙的逝世自然带走了autowin的特性，虽然初动率不减，但是终端却成为各位度假村玩家的头疼问题，压不住，吃了结界波可能被翻？对于这些问题，出表后我基本每天都会跟国内unfair卡组大师yankim和珠海非凡“讲道理”讨论出路，但似乎并不是那么容易就能解决失去感染龙的问题。


前不久看到郑州站冠军Mr.R的思路，通过卡车给暗属性装三眼再出光道主宰者堆（淘气转生/扰乱作战），三眼怪检索锁鸟，同时做出饭勺战士强行促发对面回合抽牌的近乎ftk的削7combo，这个构筑让我异常兴奋。



这个拳法有一定的卡格子风险，为了打熟所有起手组合的拳，我当天甚至对墙打到了3点。第二天兴致勃勃的我带着全新武器在店里找几个人测试，然后很顺利地胡了几把就被三张半废件卡了我一两把，在后来得知原来转生并不能顶着g给抽爆之后，我毅然放弃这份看起来略带表演色彩的卡组，原因有四：



\1. 赢的局不靠构筑废件，死因却基本有这些东西；

\2. 解决不了中g问题；

\3. 对面如果有双指名或指名+泡影就能破功了，而从概率上面这样的组合确实比所谓的结界波+闪电风暴等aoe组合combo要高得多（还有超融合）；

\4. 卡位紧，需要放弃刺刀枪管龙这个大杀器，有一定情况输在没有它；

（当然还是要感谢Mr R对基地重建工作的努力）。

再之后一度陷入迷茫，直到一次和非凡的辩论中发现一个近乎不可解的场也是一个中g的妥协方案，紧闭的茅塞也终于打开。

先上卡组。



## 前面啰嗦了那么久，主要是想告诉大家一个度假村忠实粉丝的心声，下面我们以q&a的方式去解读这份卡组。





### \1. 感染龙死了，为什么还要选择这份卡组？


\- 认识我的珠海小伙伴都知道我喜欢算概率，某一天早上心血来潮的我把所有情况起手的组合用排列组合的方式列了出来，惊奇地发现展开率竟达到70.77%, 其中有双魂的展开率为49.83%，就算加上考虑中坑停的情况，综合展开成功率也是超5成的。很多人说不喜欢展爆，因为不想靠运气，想靠技术，但是我们按概率算下来恐怕是beat卡组更需要“运气”吧。



\- 如果你的目标是大比赛，那本来就没有什么所谓的打得有来有回这一说，现在环境内的卡组，t3内定生死是再常见不过的事了；



\- combo卡组打得快，经常不用到死三，在轮次比较多的比赛里可以节省体力；



\- 间谍这套牌的流畅性和韧性足够支持中坑或者卡手后与beat卡组的僵持战，经常通过拉锯战运用场地和救出的资源循环，无人机的加攻控顶，跑车最终兵器的防战破能力，还有beat卡组最怕的大哥龙卷风，这些都是构成spyral“韧性强”的关键。至于起手质量差导致对局直接暴毙的问题，我认为还是要从构筑出发（废料太多）和没事就多洗洗手吧。

 

### \2. 终场如何选择？


\- 以我的终场为例，2素材神弓男巫卡车双穹大佬兵器大姐小龙，这个构筑我至少也打了上50场，还没试过被解然后输的，拿了一次22人店赛冠军和145人决都亚军，从数据上的反映也说明终端并没有收受到失去感染龙的影响，combo我就不在此陈述了，b站上面搜秘旋谍多的是，过程和结果都大同小异。



\- 其他类型的终场所存在的问题：

转生锁鸟削7：废料多，环境内meta能力有限，被破功的概率不低，后攻能力差；

无限康：废料多，而且是纯废料，环境过多的坏兽和结界波导致战术崩溃；

狮鹫魔封：魔封生抽过于硬直，杀敌一千自损七百，而且确实上限不足；

u型锁：结界波再见；

3叉：陨石再见。

（当然如果有人非要说某个终端很强，也不差，我不跟你讲道理，毕竟只是展开胜率85%～95%的差距，重要的当然还是初动，能不能动，吃不吃得了坑，一步一个脚印，老老实实把拳打好吧骚年。）

 

### \3. 为什么用破坏剑小龙？装给谁？


\- 卡车白嫖，简单粗暴；



\- 真实算0.5件废料，毕竟也试过ns小龙开一狗的情况；



\- 环境对应面广，一般卡组没风很难解；（可能打那些红莲魔兽雷滑没啥用，还是那句，遇到就当中奖吧。）



\- 防超融合；（主流环境内肯定不可忽略）



\- 中g对策；（重点，下面会讲解）



\- 如果是正常的完整场就装给大姐，可能有人会说装给大姐不强啊，为什么不给刺刀？

对于这个问题，我甚至想过先捕食植物给龙卷风变暗属性，再装小龙，这样的神装大佬不更香吗？然而事实是，这个环境因为超魔导的存在，应该默认平均每份卡组里面都有2-4张坏兽，这样给神装龙卷风或者刺刀看起来很酷，但是集火率太高，嘲讽太厉害，容易变龟崩盘，给一个相对弱一点的点装上封额外特招限制，用其他卡来保护他（龙卷风，神弓，男巫，双穹），这样的处理比较保险，即使是吃龟，不会突然间又让三连男巫这个点被破，同时也算是可接受范围内的损失。



### \4. 先攻中g怎么办？


\- 双魂/一狗+博士/场地/跑车/死苏/副葬/救出：跑车拉大姐检索救出，双魂丢救出跑车抽2，双魂大姐出卡车，大姐检索场地和最终兵器，救出拉大姐，卡车给大姐装小龙，再给大姐上最终兵器。（共给对手抽4，但是神装大姐封额外，主卡没风的主流都难解，最后度假村可以看情况要不要贪一下开出来检索ep回双魂）（除了双魂博士的其他展开都可以导出同一个结果，这里就不展开说了，终场是卡车小车装备大姐，对手手牌为8，就赌一手解不了神装大姐）；



\- 一对一/博士副葬：双螺旋拉大姐检索救出，c1博士丢救出起跳c2救出苏生博士检索绝地胜机，双螺旋博士做卡车给大姐装小龙，再上装备（依然是给抽4，就不贪一手大姐下墓效果了，只要对手解不了神装大姐下个回合就还有机会展开）；



\- 博士/场地+机复：这个比较蠢，要给人抽6下，而且也不是所有人下机复，所以建议在手上资源充足和有阻抗的情况下，给防表博士装个装备过就算了；



\- 无人机/场地+机复：同理，不过比博士机复好，给抽4下；



\- 无人机+特工：跟博士机复一样，要给人抽6下, 太蠢了，如果手牌质量好和有阻抗就停。

（以上可以简称为“中g四步装小龙）

 

### \5. 后攻中g怎么办？要先神弓再刺刀还是直接刺刀？


\- 老生常谈的问题，更多的考验机师能力，停不停，o不o，有什么是已知和未知，资源判断，阻抗分析，等等；



\- 直接出刺刀会直接吃单阻抗（陨石，遮，兔）而崩盘，先神弓再刺刀则会给多抽5+的手牌，吃素质两连（陨石+遮/泡）也会崩，但是经过多年临床经验，在对面已知信息较多/台面上比较干净/用无人机看过牌顶/是对面先攻的情况下，还是先神弓再刺刀的胜率高，当然神弓尽量只看住陨石这个点（除非被遮）；



\- 千万千万不要忘记是否使用过结界波，不要做了个简单刺刀场冲过去然后发现伤害为0（啊多么痛的领悟TVT）。

 

### \6. 为什么带狮鹫不带光道主宰者？


\- 光道主宰者必发堆3的效果会让卡车小龙的战术存在一定尴尬，这个确实有试过，毕竟到展开中后期的卡组大概也只剩下20张左右，同理这也是为什么不下宫芽姬的原因，没必要贪这么一张卡而冒风险，在投资的逻辑里面叫做风险控制比收益更重要；



\- 光道狮鹫轴看起来很炫，实际上华而不实，我们的目标范围大概只考虑（魔封/敕命/虚无/神宣）这些选择项，然而其中并没有一张限卡在打beat的时候不影响自己的，也没有哪一张说做完整场后必不可少的，可以说都不是最优解，还是那句话，“赢的时候不需要，输的时候总有你”；



\- 单狮鹫考虑的情况是，已经用了指名或者泡影，考虑对局上面盖回来会有作用就会直接3号位出狮鹫而不是双穹；



\- 在不怕陨石或者判断对面没有陨石的情况做皇后/独角兽在ex位而不是神弓，出狮鹫利用他封锁怪兽效果（对，就是你yankim）；



\- 熟悉秘旋谍的朋友一定遇到过需要一个link4把手上任务扔下去才能继续展开和otk的情况（说没有试过的大概都是云玩家吧）。

 

### \7. 可以不带皇后吗？这张卡的意义是


\- 白嫖的防陨石点，有什么可能不用，这张卡的出现就是妥妥地让spy拉开了其他展开卡组一大截，本家防陨石能力确实会让其他展爆心生妒忌；



\- 细心的朋友一定会发现皇后是中泡遮最多的对象，那就恭喜对面吧。

 

### \8. 新环境的meta


\- 超魔导：不可否认的新贵，简单粗暴的效果让beat卡组的强度上升一定水平，不过对于spy来说其实他也只不过是一个阻抗，只要资源量够充足也是能够用刺刀/双穹等战斗破坏的。按照痛爷的讲法，真正有威胁的是他后面神之xx，真红眼召唤也是比较难打的，其实主要是光车的威胁比超魔导大（爆头太可怕了），对策方面不妨试一下让先，然后靠side里面的龟波气功冲过去；



\- 自奏：换side留墓指，进风，如果有位置的话可以下宇宙风；



\- 雷龙：天敌对局，还是要靠主卡的独角兽和side里的龟波泡影，甚至有机会请其进洞中；



\- 影依：小劣势对局，不过战术很明确，要靠跑车/绝地胜机的防战破特性+无人机加攻控顶能力打这个僵持战，对面如果不主动放弃小米就会给2200+攻的大姐打死；



\- 闪淘地骚炎：对局这些老牌beat卡组我认为是优势对局；



\- 灵摆三家：同类型卡组，都属于展爆系的，所以也没啥好说的；

 



## 结语：


本次珠海站很高兴能在自己家乡刷新个人最好成绩，遗憾是最后输在秘旋谍本身的卡手上。当然对于一个卫星区玩家来说，亚军已经算是不错的结果，而但对于我们珠海这个冠军之都来说，还远远不算赢够。

总而言之，感谢游戏王，让有趣的人相聚一起，不忘初心，方得始终，游戏王毕竟是台面桌游，更大是人生的游戏，台面的输赢很重要，但是生活的快乐与精彩更重要。相对于拿冠军，更希望珠海OCG能够做大做强，继往开来，不断传承，让更多的小伙伴加入我们中间来，继承快乐决斗的精神。



最后一句话，秘旋谍真的可以为所欲为（笑）。
 

